# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы 

# Данные 

Для анализа были использованы 2 датасета:

- Датасет "rest_data.csv", включающий информацию об объектах общественного питания по следующим параметрам: идентификатор объекта, название объекта общественного питания, сетевой статус, тип объекта общественного питания, адрес, количество посадочных мест.
- Датасет "districts", сформированный на основе данных портала открытых данных правительства Москвы, включающий информацию о районах и улицах Москвы: улица, идентификатор района, округ, район.


# Задача

Выполнить исследовательский анализ рынка общественного питания в Москве на основе открытых данных правительства Москвы. На основе полученных результатов подготовить рекомендации для инвесторов.

# Описание 

Компания-заказчик планирует открытие нового заведения общественного питания в Мсокве. Для разработки стратегии развития клиенту необходим анализ рынка заведений общественного питания города Москва. В качестве источника данных предложено использовать открытые данные в сети интернет.

# Статус проекта

Завершен

# Результат 

Резюме аналитического исследования рынка заведений общественного питания города Москва:  
- Кафе - наиболее популярный тип заведений общественного питания, за ним следуют рестораны, столовые и предприятия быстрого обслуживания;  
- Кафе, рестораны и предприятия быстрого обслуживания значительно чаще других организуют сети;  
- Cтоловые - самые крупные объекты общепита, в буфетах, барах и кафе количество мест в среднем вдвое меньше;  
- Опыт рынка для сетей: много заведений - мало посадочных мест;  
- Наиболее востребованные на рынке общепита улицы: проспект Мира, Профсоюзная улица, Ленинградский проспект, Пресненская набережная, Варшавское шоссе, Ленинский проспект, проспект Вернадского, Кутузовский проспект, Каширское шоссе. Среднее количество посадочных мест на перечисленных улицах - 42;  
- Таганский, Хамовники, Басманный, Тверской и Пресненский районы - представляют менее выраженную конкуренцию для развития предприятий общественного питания.

# Используемые библиотеки
- pandas, numpy, seaborn, matplotlib, plotly, textwrap, io, requests
