# Поиск закономерностей, определяющих успех продукта стриминговой игровой компании.

# Данные 

Для анализа использован датасет "games.csv", предоставленный заказчиком, включающий следующие параметры: 
- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- оценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию. 

# Задача

Выявить закономерности, определяющие успех продукта, для планирования рекламной кампании.

# Описание 

Заказчик - интернет-магазин, осуществляющий продажи компьютерных игр по всему миру.
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).
Для отдела аналитики поставлена задача выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. В наличии данные до 2016 года. Магазин планирует кампанию на 2017-й. Необходимо отработать принцип работы с данными. Неважно, осуществляется ли продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

# Используемые библиотеки
- Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Plotly, SciPy, проверка статистических гипотез.
