# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

# Данные 

Для анализа были представлены 5 датасетов:

- "users.csv" - включающий информацию о пользователях : Id, фамилия и имя, возраст, дата регистрации и дата прекращения использования тарифа, город, название тарифного плана;
- "calls" - включающий Id пользователя и звонка, дату, длительность звонка;
- "messages" - включающий Id сообщения и пользователя, дату;
- "internet" - включающий Id сессии и пользователя, объём потраченного трафика, дату;
- "tariffs" - включающий информация о тарифах: название тарифа, размер абонентской платы, количество минут разговора, количество сообщений, объём трафика, стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета, стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета, стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета

# Задача

Федеральнй оператор сотовой связи предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Необходимо выполнить предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Для анализа предоставлены данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

# Описание 

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

# Используемые библиотеки
- Pandas, Matplotlib, NymPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.
