# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценка результатов A/B теста 

# Данные 

Для анализа были использованы 3 датасета:

- "hypothesis.csv", включающий краткое описание гипотезы, охват пользователей, оказываемое на них влияние, уверенность в гипотезе и затраты ресурсов на проверку;
- "orders.csv" , включающий идентификатор заказа, идентификатор пользователя, дата заказа, выручку и группу тестирования, в которой был сделан заказ;
- "visitors.csv" , включающий дату, группe A/B-теста и количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.

# Задача

Отдел аналитики совместно с отделом маркетинга подготовили список гипотез для увеличения выручки интернет-магазина. 
Необходимо выполнить приоритизацию гипотез, запуск A/B-тестирования и анализ результатов.

# Описание 

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Выполнен анализ результатов A/B-теста, построены графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, посчитаны статистическая значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

# Статус проекта

Завершен

# Результат 

В соответствии с полученными результатами установлены следующие факты:  
-Группа В по «сырым» данным превзошла группу А по абсолютному показателю выручки - на 1822957 руб, и количеству заказов - на 83 ед.  
-Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий, таким образом группа B не хуже группы А.  
-Наблюдается статистически значимое различие в конверсии между группами как по «сырым» данным, так и по данным после фильтрации аномалий;  
Исходя из обнаруженных фактов, тест следует остановить и признать его успешным. Результаты, полученные в группе В превосходят показатели группы А, тенденций для изменения лидирующей позиции группы не наблюдается.   
-При обработке результатов теста установлено, что 58 пользователей являлись участниками обеих групп тестирования. Данная особенность не повлияла на результаты АВ-теста.  

# Используемые библиотеки
- Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез.
