# Анализ бизнес-показателей мобильного приложения

# Данные 

Для анализа были использованы 3 датасета:

- "visits_info_short.csv" - лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, включающий информацию о пользователях : Id, регион, устройство, канал трафика, начало и окончание сессии; 
- "orders_info_short.csv" - лог покупок, включающий Id пользователя, дату и время покупки, сумму заказа;
- "costs_info_short.csv" - статистика рекламных расходов, включающая идентификатор рекламного источника, даты рекламной кампании, расходы.

# Задача

Несколько месяцев подряд компания, основной трафик клиентов которой построен через мобильное приложение, несет убытки. Расходы на привлечение пользователей не приносят результата. Необходимо выявить возможные причины неэффективности рекламной компании.

# Описание 

Проведен анализ данных Мобильного приложения. Использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU. Сделаны выводы по полученным данным.

# Статус проекта

Завершен

# Результат 

По результатам настоящего анализ установлены следующие факты : 
- Затраты на рекламу в целом не окупаются; 
- Единственная страна, в которой реклама не окупается это США. Однако, США составляет 67% рынка пользователей;
- Причина неэффективности рекламной кампании в США - рекламные каналы FaceBoom, TipTop. Именно в эти каналы вложено наибольшее количество средств;
- Только пользователи PC выходят на окупаемость, возможной причиной данного факта может являться более низкая доля PC в США.
В качестве путей повышения доходов компании следует рассмотреть отказ от использования каналов FaceBoom, TipTop, AdNonSense и перераспределение средств среди других имеющихся каналов трафика.

# Используемые библиотеки
- Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики.
